Қайырлы күн, құрметті студенттер.
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша, бізде
AWS бұлтында, атап айтқанда
EC2 машиналарында веб-қосымшаны
орналастыратын компания бар.
Барлық жағдайларда, кез келген
availability zone істен шыққан
жағдайда, кем дегенде 6 EC2
машинасы жұмыс істеуі керек.
Компания EU Ireland аймағын пайдаланады және
бұл аймақта бізде үш availability zone бар, A, B, C.
Біз талаптарға сәйкес келетін
нұсқаны таңдауымыз керек және ол
ең тиімді шешім cost-effective
болуы керек екенін ескереміз.
Яғни, бұл бірнеше жауап нұсқасы
дұрыс болуы мүмкін дегенді білдіреді
және бұлттық шығындар бойынша
ең тиімді нұсқаны таңдауымыз керек.
Бұл слайдта сіз жауап нұсқаларын, және
төртінші нұсқа дұрыс екенін көресіз. Неліктен
екенін анықтауға тырысайық. Бірінші нұсқа
екі availability zone пайдалануды ұсынады.
Бірінші availability zone-да 6 инстансты,
В availability zone-да 6 инстансты іске
қосу ұсынылады және үшінші availability
zone-да инстансты іске қосудың қажеті жоқ.
Бұл жағдайда бізде барлығы 12 машина жұмыс
істейді және бұл нұсқа талаптарға сәйкес келеді.
Кез келген availability zone істен
шыққан жағдайда, кем дегенде
6 инстанстың жұмыс істейтініне
әрқашан кепілдік береміз.
Екінші нұсқа туралы айтатын болсақ, онда әрбір
availability zone-да 6 инстанс орнату ұсынылады.
Және де біз бұл нұсқаның
талаптарға сай келетінін көреміз, бірақ
барлығы алдыңғы нұсқадағыдай 12
емес, 18 инстанс іске қосылатын болады.
Бұл талаптарға сай болса да, үнемді емес.
Сондықтан, А нұсқасы ең қолайлы.
Үшінші нұсқаға көшейік, мұнда әрбір availability
zone-да 2 инстанстан орнату ұсынылады.
Барлығы 6 инстанс болады,
бірақ бір availability zone істен
шықса, қалған екі availability
zone-да 2 инстанстан қалады.
Бұл талаптарға сәйкес келмейді, барлығы 4
инстанс қалады, біз бұл нұсқаны да алып тастаймыз.
Соңғы нұсқаны қарасаңыз, үш availability zone-ның
әрқайсысында 3 инстанстан орнату ұсынылады.
Бұл жағдайда бізде барлығы іске
қосылған 9 инстанс болады және availability
zone-ның біреуі істен шықса,
кемінде 6 инстанс іске қосулы болады.
Бұл бірінші нұсқамен
салыстырғанда аз, бірінші нұсқада 12
инстанс, ал төртінші нұсқада 9
инстансты іске қосу қажет болды.
Төртінші нұсқа да талаптарға сай
болғандықтан және бір уақытта жұмыс істейтін EC2
инстанстарының ең аз санын талап ететіндіктен,
бұлттық шығындар сәйкесінше азырақ болады.
Және бұл нұсқа дұрыс жауап. Осымен Practice
Test сұрағын қарастырдық. Назарларыңызға рахмет.